# Object Oriented(객체지향 프로그래밍)

자바는 객체지향 프로그래밍 언어이다.

객체 ????  여기서 객체란 !? 

개념을 이해하기 쉽게 일상 생활에서 흔히 볼 수 있는 "자동차"를 예로 들어보겠습니다.


### Car class
```
public class Car {

    // 상태 (속성) --> 캡슐화
    private String color;
    private String model;
    private int mileage;

    // 생성자
    public Car(String color, String model) {
        this.color = color;
        this.model = model;
        this.mileage = 0; // 새 차의 마일리지는 0부터 시작
    }

    // 행위 (메소드)
    public void drive(int miles) {
        this.mileage += miles;
    }

    public int getMileage() {
        return this.mileage;
    }

    // 색상과 모델은 처음에 지정되면 고정된다고 가정.
    public String getColor() {
        return this.color;
    }

    public String getModel() {
        return this.model;
    }
}
```



이렇게 실제 세계의 사물이나 개념을 소프트웨어 내에서 객체로 구현하는 것은 객체지향 프로그래밍의 강력한 특징 중 하나입니다.

객체지향 프로그래밍에서 "객체"는 소프트웨어의 기본 단위로, 실제 세계의 어떤 사물이나 개념을 모델링한 것입니다. 객체는 데이터(상태)와 그 데이터를 조작하는 데 필요한 함수(행위)를 하나의 단위로 캡슐화하여 포함합니다. 이러한 방식으로 객체는 자신의 정보를 스스로 관리하며, 외부의 개입 없이 자신의 데이터를 처리할 수 있는 메소드를 제공합니다.

### 객체의 주요 특징을 자세히 살펴보면 다음과 같습니다:

- 상태(State): 객체는 속성(attribute) 또는 멤버 변수(member variable) 형태로 데이터를 저장합니다. 이 데이터는 객체의 현재 상태를 나타내며, 객체의 특성을 설명합니다.
- 행위(Behavior): 객체는 메소드(method)를 통해 정의된 행위를 수행할 수 있습니다. 메소드는 객체의 상태를 조작하거나 다른 객체와 상호작용을 할 수 있게 해주며, 특정 작업을 실행하는 기능을 합니다.
- 식별성(Identity): 각 객체는 유일한 식별자를 가지고 있어서, 같은 상태를 가진 다른 객체와 구별됩니다. 이는 예를 들어, 같은 값을 가진 두 개의 문자열 객체가 서로 다른 메모리 위치에 존재할 수 있음을 의미합니다.



### 객체 지향에는 클래스,객체,인스턴스,상속,다형성,인터페이스,추상화 등의 많은 개념들이 존재합니다

- 클래스(Class): 객체를 생성하는 템플릿 또는 설계도입니다. 클래스는 객체의 구조를 정의하며 데이터 필드(속성)와 메소드(행위)를 포함할 수 있습니다.
- 객체(Object): 클래스에 정의된 특성에 따라 메모리에 할당된 실체입니다. 객체는 클래스의 인스턴스로 간주됩니다.
- 메소드(Method): 객체의 기능을 정의하는 일부 코드입니다. 메소드는 클래스 내에서 정의되며, 객체의 상태를 조작하거나 특정 작업을 수행합니다.
- 상속(Inheritance): 한 클래스가 다른 클래스의 특성을 물려받는 것을 가능하게 하여 코드 재사용을 높이고, 관리를 용이하게 합니다.
- 다형성(Polymorphism): 동일한 작업을 다른 방식으로 수행할 수 있도록 하여, 일반적인 코드를 작성하고 특정한 구현에는 독립적인 코드를 제공합니다.
- 인터페이스(Interface): 구현할 메소드의 목록만을 정의한 타입입니다. 클래스가 인터페이스를 구현하면 해당 인터페이스에 정의된 모든 메소드를 구현해야 합니다. 인터페이스는 다중 상속을 가능하게 하고, 구현체의 API를 정의하는데 사용됩니다.
- 추상화(Abstraction): 복잡한 현실을 단순화하는 모델링 기법으로, 중요한 부분에 집중하고 나머지 부분은 간소화하여 프로그래머가 복잡성을 관리할 수 있도록 돕습니다.
- 캡슐화(Encapsulation): 객체의 데이터(속성)와 메소드를 결합하고, 객체의 일부 구현 내용에 대한 직접적인 접근을 제한하는 것입니다.(여기서는 속성에 private)



객체지향 언어를 사용하는 주요 이점은 코드의 재사용성, 확장성 및 유지 보수의 용이성을 향상시킬 수 있다는 것입니다. 실제 세계의 복잡한 문제를 더 잘 모델링하고 해결할 수 있으며, 대규모 소프트웨어 개발에 적합합니다.

이러한 추가적인 개념들은 객체지향 프로그래밍의 유연성과 재사용성을 높이는 데 기여합니다. 각 원칙과 개념은 서로 보완적이며, 효과적인 객체지향 프로그래밍을 위해 중요한 역할을 합니다.
